

Para todas as questões, escreva os comandos correspondentes no terminal.

1 - Escreva o texto "Ola mundo cruel!" em um arquivo denominado "Ola_mundo.txt". Apresente o conteúdo deste arquivo no terminal.
    nano Ola_mundo.txt
    Olá mundo cruel! 
    CRTL + O
    CRTL + X
    cat Ola_mundo.txt

2 - Apresente o nome de todos os arquivos e pastas na pasta 'root'.
    sudo su
    cd /root
    ls -la

3 - Apresente o tipo de todos os arquivos e pastas na pasta 'root'.
    

4 - Apresente somente as pastas dentro da pasta 'root'.
5 - Descubra em que dia da semana caiu o seu aniversário nos últimos dez anos.

Para as questões a seguir, use a pasta no endereço https://github.com/DiogoCaetanoGarcia/Sistemas_Embarcados/raw/master/Questoes/02_Intro_Linux_arqs.zip

    Liste somente os arquivos com extensão .txt.

    Liste somente os arquivos com extensão .png.

    Liste somente os arquivos com extensão .jpg.

    Liste somente os arquivos com extensão .gif.

    Liste somente os arquivos que contenham o nome 'cal'.

    Liste somente os arquivos que contenham o nome 'tux'.

    Liste somente os arquivos que comecem com o nome 'tux'.

